# 2 开始

> 原文：<https：//datascienceatthecommandline.com/2e/chapter-2-getting-started.html>
> 
> 贡献者：[Ting-xin](https://github.com/Ting-xin)

在这一章中，我需要确定你能够利用命令行做数据科学，为此你需要能满足一些条件。条件主要分为三个部分：（1）拥有与我在本书中使用的相同的数据集，（2）拥有一个适当的环境，拥有我在本书中使用的所有命令行工具，（3）了解使用命令行时的基本概念。

首先，我描述了如何下载数据集。其次，我解释了如何安装 Docker 镜像，它是一个基于 Ubuntu Linux 的虚拟环境，包含所有必要的命令行工具。随后，我通过例子介绍了基本的 Unix 概念。

在本章结束时，你将掌握进行数据科学的第一步，也就是获取数据。

## 2.1 获取数据

数据集下载步骤：

1.  数据集压缩包下载地址：https://www.datascienceatthecommandline.com/2e/data.zip
2.  创建一个新目录：你可以给这个目录起任何你想要的名字，但是我建议你使用小写字母、数字，可能还有连字符或下划线，以便更容易在命令行中使用。比如： *dsatcl2e-data* ，然后记住这个目录在哪里
3.  将 ZIP 文件移动到新的目录中，并将其解压
4.  这个目录下每章都有一个对应的子目录

接下来我将介绍如何安装包含处理这些数据的环境，它包含的所有必要的命令行工具。

## 2.2 安装 Docker 镜像

在本书中，我们使用了许多不同的命令行工具。Unix 通常预装了许多命令行工具，并提供了许多包含相关工具的包。自己独立安装这些包通常不会太难。 然而，我们也会使用那些不能以包的形式提供的工具，这也需要更多涉及安装的手动操作。为了获得必要的命令行工具而不必经历每个工具的安装过程，我建议安装专门为本书创建的 Docker 镜像，无论你的操作系统是 Windows、macOS 还是 Linux 。

Docker 镜像是一个或多个应用程序及其所有依赖项的包。Docker 容器是一个运行镜像的隔离环境，你可以使用`docker`命令行工具（这也是你下面要做的）或 Docker GUI 来管理 Docker 镜像和容器。在某种程度上，Docker 容器就像一个虚拟机，只是 Docker 容器使用的资源要少得多。在本章的最后，我会推荐了一些资源来学习更多关于 Docker 的知识。

<div style='margin: 1rem calc(-2px - 0.5em);
    padding: 1rem;
    border: 2px solid #17a2b8;'>
  如果你仍然喜欢在本地而不是在Docker容器中运行命令行工具，那么你当然可以自己单独安装这些命令行工具。请注意，这是一个非常耗时的过程。附录中列出了本书中使用的所有命令行工具。安装说明仅适用于Ubuntu。本书中使用的脚本和数据集可以通过克隆本书的 <a href='https://github.com/datasciencetoolbox/datasciencetoolbox'>GitHub 仓库</a> 获得。
</div>

为了安装 Docker 镜像，首先需要从[Docker 网站](https://www.docker.com/products/docker)中下载并安装 Docker 本身。安装 Docker 后，你就可以在终端或命令提示符下调用以下命令来下载 Docker 镜像（不要输入入美元符号）：

```sh
$ docker pull datasciencetoolbox/dsatcl2e
```

然后你可以运行 Docker 镜像，如下所示：

```sh
$ docker run --rm -it datasciencetoolbox/dsatcl2e
```

现在你处于一个称为 *Docker 容器* 的隔离环境中，它安装了所有必要的命令行工具。如果下面的命令绘制了一头热情的牛，那么这就表示一切工作正常：

```sh
$ cowsay "Let's moove\!"
 ______________
< Let's moove! >
 --------------
        \   ^__^
         \  （oo）\_______
            （__）\       ）\/\
                ||----w |
                ||     ||
```

如果你想在容器和机器中交换数据，你可以为容器可以添加一个卷，这意味着机器中的本地目录将被映射到容器内的一个目录。所以我建议你首先创建一个新目录，然后进入这个新目录，然后在 macOS 或 Linux 上运行以下命令：

```sh
$ docker run --rm -it -v "$（pwd）"：/data datasciencetoolbox/dsatcl2e
```

或者在 Windows 上使用命令提示符（也称为`cmd`）上运行以下命令：

```sh
C：\> docker run --rm -it -v "%cd%"：/data datasciencetoolbox/dsatcl2e
```

或者当你使用 Windows PowerShell 上运行以下命令：

```sh
PS C：\> docker run --rm -it -v ${PWD}：/data datasciencetoolbox/dsatcl2e
```

在上面的命令中，选项`-v`指示`docker`将当前目录映射到容器内的 */data* 目录，因此这也是 Docker 容器和机器交换数据的地方。

<div style='margin: 1rem calc(-2px - 0.5em);
    padding: 1rem;
    border: 2px solid #17a2b8;'>
  如果你想要知道更多关于 Docker 镜像的知识，请访问该 <a href='https://hub.docker.com/r/datasciencetoolbox/dsatcl2e'>网址</a>
</div>

当这些都完成后，你可以通过输入`exit` 命令来关闭 Docker 容器。

## 2.3 基本的 Unix 概念

在[第 1 章](chapter-1-introduction.html#chapter-1-introduction) 中，我简单的给大家展示了命令行是什么。如果现在你正在运行 Docker 镜像，那么我们就可以真正开始了。在这一节中，我将讨论几个概念和工具，为了能在命令行中轻松地进行数据科学研究，你需要了解这些概念和工具。如果到目前为止，你主要用的都是图形用户界面，那么这次可能是一个相当大的改变。但是不要担心，我会从头开始，然后逐渐进入更高级的主题。

<div style='margin: 1rem calc(-2px - 0.5em);
    padding: 1rem;
    border: 2px solid #17a2b8;'>
  本节不是一个完整的Unix课程。我将只解释与做数据科学有关的概念和工具。Docker镜像的优势之一是很多东西都已经设置好了。如果你想了解更多，请参考本章末尾的进一步阅读部分。
</div>

### 2.3.1 环境

现在我们刚刚进入了一个全新的环境，因此在做任何事情之前，我们都有必要对这个环境有一个大体的了解。该环境大致定义为四层，我将简单的的从上到下的介绍它们。

**Command-line tools**

首先，也是最重要的是我们使用的命令行工具。我们通过输入相应的命令来使用它们。命令行工具有许多种类型（这个将在下一节讨论），常见例子有：`ls`  ，`cat`，`jq`。

**Terminal**

终端是第二个概念，它是我们输入命令的应用程序。如果你看到书中提到的以下文字：

```sh
$ seq 3
1
2
3
```

然后你也可以跟着在你的终端上输入`seq 3`，按下 **`Enter`** ，结果就会生成一个数字序列。不要输入美元符号 `$`，它只是告诉你这是一个你可以在终端输入的命，这个美元符号被称为提示符。

**Shell**

第三层是 shell。一旦我们输入命令并按下 **`Enter`** ，终端就将命令发送给 shell， shell  是一个解释命令的程序。我使用的是 Z shell，还有许多其他可用的 shell，比如 Bash 和 Fish。

**Operating system**

第四层是操作系统，在我们的例子中是GNU/Linux。Linux是内核的名字，它是操作系统的核心。内核直接与CPU、磁盘和其他硬件接触，内核还执行我们的命令行工具。GNU，代表 GNU's not UNIX，指的是一套基本工具。Docker 镜像是基于一个特定的GNU/Linux发行版，该发行版称为Ubuntu。

### 2.3.2 执行命令行工具

现在你已经对环境有了基本的了解，是时候尝试一些命令了。在你的终端中键入以下内容（不带美元符号），然后按 **`Enter`** ：

```sh
$ pwd
/home/dst
```

你刚刚执行了一个包含单个命令行工具的命令。工具`pwd`  输出你当前所在目录的名称。默认情况下，你登录的是你的主目录。

Z shell 种内置的命令行工具`cd`允许你导航到不同的目录：

```sh
$ cd /data/ch02 ➊

$ pwd ➋
/data/ch02

$ cd .. ➌

$ pwd ➍
/data

$ cd ch02 ➎
```

➊ 导航到目录 */data/ch02* 。
➋打印当前目录。
➌ 导航到父目录。
➍ 再次打印当前目录。
➎ 导航到子目录 *ch02* 。

`cd`之后的部分指定你想要去的那个目录。命令后面的值被称为*命令行参数* 或 *选项*。两个点表示父目录。顺便说一下，一个点指的是当前目录。虽然`cd .`不会有任何影响，但你仍然会看到一个点被用在其他地方。接下来让我们尝试一个不同的命令：

```sh
$ head -n 3 movies.txt
Matrix
Star Wars
Home Alone
```

这里我们将三个命令行参数传递给`head`  。第一个是选项。这里我使用了短选项`-n`。有时一个短的选项有一个长的变量的意思，现在这种情况下就是`--lines`，第二个是属于选项的值，第三个是文件名。这个特定的命令的意思是输出文件 */data/ch02/movies.txt* 的前三行内容。

### 2.3.3 命令行工具 5 种类型

我们一直在说术语*命令行工具*，但是到目前为止也没有解释它的真正含义。 我把它作为一个总称，指的是任何可以从命令行执行的东西（图 2.1）。实际上，每个命令行工具都是以下五种类型之一：

*   一个二进制的可执行文件
*   一个shell内置程序
*   一个解释的脚本
*   一个shell函数
*   一个别名

![I use the term command-line tool as an umbrella term]（img/ba19f6c39bcdb639ba10ba5812462a81.png）

<div align='center'>图 2.1：命令行工具作为一个总称</div>

我们需要知道命令行之间的区别。Docker 镜像预安装的命令行工具主要包括前两种类型（二进制可执行文件和 shell 内置程序）。其他三种类型（解释脚本、shell 函数和别名）允许我们进一步构建我们的数据科学工具箱，从而成为更高效、更高产的数据科学家。

**Binary Executable**

二进制可执行文件是传统意义上的程序，它是通过将源代码编译为机器代码而产生的。这意味着当你在文本编辑器中打开文件时是一个乱码。

**Shell Builtin**

Shell 内置工具是 shell 提供的命令行工具，在我们的例子中是 Z shell（或`zsh`），它的内置工具包括`cd`和`pwd`。不同 shell 的内置工具可能不同。shell 内置工具像二进制可执行文件一样不容易检查或更改。

**Interpreted Script**

解释脚本是一个可以由二进制可执行文件执行的文本文件。常用的脚本包括：Python、R 和 Bash 脚本。解释脚本的一个很大的优点就是你可以阅读和修改它。下面的脚本可以用 python 执行，之所以可以被执行，不是因为它的文件扩展名是 *.py* ，而是因为脚本的第一行定义了应该执行它的二进制。

```sh
$ bat fac.py
───────┬──────────────────────────────────────────────────────────────
       │ File： fac.py
───────┼──────────────────────────────────────────────────────────────
   1   │ #!/usr/bin/env python
   2   │
   3   │ def factorial（x）：
   4   │     result = 1
   5   │     for i in range（2, x + 1）：
   6   │         result *= i
   7   │     return result
   8   │
   9   │ if __name__ == "__main__"：
  10   │     import sys
  11   │     x = int（sys.argv[1]）
  12   │     sys.stdout.write（f"{factorial（x）}\n"）
───────┴──────────────────────────────────────────────────────────────
```

这个脚本的作用是计算整数的阶乘，我们可以从命令行调用它，如下所示：

```sh
$ ./fac.py 5
120
```

在第 4 章中，我们将详细讨论如何使用解释脚本创建可重用的命令行工具。

**Shell Function**

在我们的例子中，shell 函数是由`zsh`执行的函数。它们提供了与脚本相似的功能，但是它们通常（但不一定）比脚本小，也更倾向于个人化。下面的命令定义了一个名为`fac`的函数，就像上面解释的 Python 脚本一样，它计算我们作为参数传递的整数的阶乘。它通过使用`seq`生成一个数字列表，使用`paste`  将这些数字放在一行中作为分隔符，并将该等式传递给`bc`，后者对其求值并输出结果。

```sh
$ fac（） { （echo 1; seq $1） | paste -s -d\* - | bc; }

$ fac 5
120
```

文件 *~/.zshrc*  是 Z shell 的配置文件，也是定义 shell 函数的好地方，在这里定义之后就一直可用了。

**Alias**

别名就像宏一样。如果你发现自己经常用相同的参数（或部分参数）执行某个命令，你就可以为它定义一个别名来节省时间。当你不断拼错某个命令时，别名也非常有用（Chris Wiggins维护了一个有用的[别名列表](https://github.com/chrishwiggins/mise/blob/master/sh/aliases-public.sh)）。下面的命令就定义了这样一个别名：

```sh
$ alias l='ls --color -lhF --group-directories-first'

$ alias les=less
```

现在，如果你在命令行上输入以下内容，shell将用它的值替换它发现的每个别名：

```sh
$ cd /data

$ l
total 40K
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch02/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch03/
drwxr-xr-x 3 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch04/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch05/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch06/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch07/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch08/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch09/
drwxr-xr-x 4 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch10/
drwxr-xr-x 3 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 csvconf/

$ cd ch02
```

别名比 shell 函数简单，因为它们不允许参数。由于参数的原因，无法使用别名定义函数`fac`。尽管如此，别名可以让你节省大量的击键次数。像 shell 函数一样，别名通常在文件 *.zshrc* 中定义。该文件位于你的主目录下，要查看当前定义的所有别名，可以不带参数地运行`alias`。试试看，你看到了什么？

在本书中，我们将主要关注最后三种类型的命令行工具：解释脚本、shell 函数和别名，因为这些类型很容易改变。命令行工具的目的是使你的生活更加轻松，并使你成为更有生产力和效率的数据科学家。你可以通过`type`找到命令行工具的类型（它本身是一个 shell 内置的工具）：

```sh
$ type -a pwd
pwd is a shell builtin
pwd is /usr/bin/pwd
pwd is /bin/pwd

$ type -a cd
cd is a shell builtin

$ type -a fac
fac is a shell function

$ type -a l
l is an alias for ls --color -lhF --group-directories-first
```

`type`为`pwd`返回了三个命令行工具。在这种情况下，当你输入`pwd`时，将使用第一个命令行工具。在下一节中，我们将学习如何组合命令行工具。

### 2.3.4 组合命令行工具

因为大多数命令行工具都遵循Unix哲学，它们被设计成只做一件事，但是做得非常好。例如，命令行工具`grep`用来过滤行数据，`wc`用来计数行数据，`sort`可以排序行数据。命令行的强大之处在于它能够组合这些小而强大的命令行工具。

命令行的能力是通过管理这些工具的通信流实现的。每个工具都有三个标准通信流：标准输入、标准输出和标准错误。这些通常被简写为*`stdin`**`stdout`**`stderr`*。

默认情况下，标准输出和标准错误都被重定向到终端，因此正常输出和任何错误信息都被打印在屏幕上。图 2.2 对`pwd`和`rev`都进行了说明，如果你运行rev，你会看到什么都没有发生。这是因为rev期望有输入，默认情况下，就是在键盘上按下任何键。试着输入一个句子并按下回车键，rev就会立即对你的输入进行反向响应。你可以按Ctrl-D来停止发送输入，然后rev就会停止。

![Every tool has three standard streams： standard input （*`stdin`*）, standard output （*`stdout`*）, and standard error （*`stderr`*）]（img/492ae34c5e6958dbd7d9cf789b409913.png）

<div align='center'>图 2.2：工具的通信流：标准输入（ *`stdin`* ）、标准输出（ *`stdout`* ）、标准误差（ *`stderr`* ）</div>

但是实际上，我们不会使用键盘作为输入源，而是使用其他工具产生的输出和文件的内容。例如，通过curl，我们可以下载Lewis Carrol写的《Alice's Adventures in Wonderland》这本书，然后用管道把它送到下一个工具（curl 将再第 3 章讨论）。管道通过用管道操作符 `|` 完成的。

![The output from a tool can be piped to another tool]（img/72b6adfbea21b8d341fa312f89c0b1ed.png）

<div align='center'>图 2.3：一个工具的输出通过管道传输到另一个工具 </div>

我们可以用管道将curl的输出连接到grep，以过滤每行的数据。想象一下，如果我们想看看目录中列出的章节，我们就可以将 curl 和 grep 结合起来使用，如下所示：

```sh
$ curl -s "https：//www.gutenberg.org/files/11/11-0.txt" | grep " CHAPTER"
 CHAPTER I.     Down the Rabbit-Hole
 CHAPTER II.    The Pool of Tears
 CHAPTER III.   A Caucus-Race and a Long Tale
 CHAPTER IV.    The Rabbit Sends in a Little Bill
 CHAPTER V.     Advice from a Caterpillar
 CHAPTER VI.    Pig and Pepper
 CHAPTER VII.   A Mad Tea-Party
 CHAPTER VIII.  The Queen’s Croquet-Ground
 CHAPTER IX.    The Mock Turtle’s Story
 CHAPTER X.     The Lobster Quadrille
 CHAPTER XI.    Who Stole the Tarts?
 CHAPTER XII.   Alice’s Evidence
```

如果我们想知道*这本书有多少*章节，我们可以使用`wc`，它非常擅长计数：

```sh
$ curl -s "https：//www.gutenberg.org/files/11/11-0.txt" |
> grep " CHAPTER" |
> wc -l ➊
12
```

➊ 选项`-l`指定`wc`应该只输出传递给它的行数。默认情况下，它还返回字符数和字数。

你可以把管道操作看成是一种自动的复制和粘贴。一旦你掌握了使用管道操作符组合工具的技巧，你会发现它几乎没有任何限制。

### 2.3.5 重定向输入和输出

除了将一个工具的输出输送到另一个工具外，你还可以将其保存到一个文件中。该文件将被保存在当前目录下，除非给出完整的路径。这被称为输出重定向，其工作原理如下：

```sh
$ curl "https：//www.gutenberg.org/files/11/11-0.txt" | grep " CHAPTER" > chapter
s.txt
  % Total    % Received % Xferd  Average Speed   Time    Time     Time  Current
                                 Dload  Upload   Total   Spent    Left  Speed
100  170k  100  170k    0     0   183k      0 --：--：-- --：--：-- --：--：--  184k

$ cat chapters.txt
 CHAPTER I.     Down the Rabbit-Hole
 CHAPTER II.    The Pool of Tears
 CHAPTER III.   A Caucus-Race and a Long Tale
 CHAPTER IV.    The Rabbit Sends in a Little Bill
 CHAPTER V.     Advice from a Caterpillar
 CHAPTER VI.    Pig and Pepper
 CHAPTER VII.   A Mad Tea-Party
 CHAPTER VIII.  The Queen’s Croquet-Ground
 CHAPTER IX.    The Mock Turtle’s Story
 CHAPTER X.     The Lobster Quadrille
 CHAPTER XI.    Who Stole the Tarts?
 CHAPTER XII.   Alice’s Evidence
```

在这里，我们将grep的输出保存在/data/ch02目录下一个名为chapters.txt的文件中。如果这个文件还不存在，它将被创建。如果这个文件已经存在，其内容将被覆盖。图2.4说明了输出重定向在概念上是如何工作的。注意，标准错误仍然被重定向到终端：

![The output from a tool can be redirected to a file]（img/618895e53b3c15ac38eaf40342fa1f7f.png）

<div align='center'>图 2.4：工具的输出可以重定向到一个文件 </div>

你还可以使用`>>`将输出附加到文件中，这意味着输出被添加到原始内容之后：

```sh
$ echo -n "Hello" > greeting.txt

$ echo " World" >> greeting.txt
```

工具`echo`输出你指定的值。代表*换行符*的`-n`选项指定`echo`不输出尾随换行符 `\n`。

如果你需要存储中间结果，将输出保存到文件中是非常有用的，例如在以后的阶段继续分析。要再次使用文件 *greeting.txt* 的内容，我们可以使用`cat`，它读取一个文件并打印它。

```sh
$ cat greeting.txt
Hello World

$ cat greeting.txt | wc -w ➊
2
```

➊`-w`选项表示`wc`只统计字数。

使用小于号（`<`）可以获得相同的结果：

```sh
$ < greeting.txt wc -w
2
```

通过小于号（`<`）这种方式，你直接将文件传递给wc的标准输入，而不需要运行一个额外的进程。图2.5说明了这两种方式的工作原理。同样，最终的输出也是一样的。

![Two ways to use the contents of a file as input]（img/7c9d163e32a3906ca869d16f7a02ee97.png）

<div align='center'>图 2.5：使用文件内容作为输入的两种方式</div>

像许多命令行工具一样，`wc`允许将一个或多个文件名指定为参数。例如：

```sh
$ wc -w greeting.txt movies.txt
 2 greeting.txt
11 movies.txt
13 total
```

注意，在这种情况下，`wc`也输出文件的名称。

你可以通过将任何工具的输出重定向到一个名为 */dev/null* 的特殊文件来保留它。我经常这样做来保留错误消息（见图2.6的说明）。下面的内容将导致cat产生一个错误信息，因为它找不到404.txt这个文件：

```sh
$ cat movies.txt 404.txt
Matrix
Star Wars
Home Alone
Indiana Jones
Back to the Future
/usr/bin/cat： 404.txt： No such file or directory
```

你可以将标准错误重定向到 */dev/null* ，如下所示：

```sh
$ cat movies.txt 404.txt 2> /dev/null ➊
Matrix
Star Wars
Home Alone
Indiana Jones
Back to the Future
```

➊*`2`*指标准错误

![Redirecting *`stderr`* to */dev/null*]（img/db7ebfba25a512c1d383dfb1a6c3ccdb.png）

<div align='center'>图 2.6：将 stderr 重定向到 */dev/null* </div>

注意不要从同一个文件中读出和写入。如果你这样做，你会得到一个空文件。这是因为输出被重定向的工具会立即打开该文件进行写入，从而将其清空。这有两个解决办法：（1）写到一个不同的文件，然后用mv重命名；（2）使用sponge，它在写到一个文件之前吸收了所有的输入。图2.7说明了这是如何工作的：

![Unless you use `sponge`, you cannot read from and write to the same file in one pipeline]（img/008807c67150092d0cda18d10415f97b.png）

<div align='center'>图 2.7：除非你使用 sponge，否则你不能在一个管道中读取和写入同一个文件 </div>

例如，假设你已经使用`dseq`  生成了一个文件 *dates.txt* ，现在你想使用`nl`添加行号。如果运行下面的代码，文件 *dates.txt* 将会是空的。

```sh
$ dseq 5 > dates.txt

$ < dates.txt nl > dates.txt

$ bat dates.txt
───────┬────────────────────────────────────────────────────────────────────────
       │ File： dates.txt   <EMPTY>
───────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────
```

所以说你可以使用我刚刚描述的解决方法之一：

```sh
$ dseq 5 > dates.txt 
$ < dates.txt nl > dates-nl.txt

$ bat dates-nl.txt
───────┬────────────────────────────────────────────────────────────────────────
       │ File： dates-nl.txt
───────┼────────────────────────────────────────────────────────────────────────
   1   │      1  2022-03-04
   2   │      2  2022-03-05
   3   │      3  2022-03-06
   4   │      4  2022-03-07
   5   │      5  2022-03-08
───────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────

$ dseq 5 > dates.txt 
$ < dates.txt nl | sponge dates.txt

$ bat dates.txt
───────┬────────────────────────────────────────────────────────────────────────
       │ File： dates.txt
───────┼────────────────────────────────────────────────────────────────────────
   1   │      1  2022-03-04
   2   │      2  2022-03-05
   3   │      3  2022-03-06
   4   │      4  2022-03-07
   5   │      5  2022-03-08
───────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────
```

### 2.3.6 使用文件和目录

作为数据科学家，我们处理大量数据。这些数据通常存储在文件中。了解如何在命令行上处理文件（以及它们所在的目录）是很重要的。使用 GUI 可以做的每一个动作，都可以用命令行工具来完成（等等）。在这一节中，我将介绍列举、创建、移动、复制、重命名和删除文件和目录的最重要的方法。

用`ls`可以列出一个目录的内容。如果不指定目录，它会列出当前目录的内容。我更喜欢`ls`有一个长列表格式，并且目录和文件分组，目录在前。我使用别名`l`，而不是每次都输入相应的选项。

```sh
$ ls /data/ch10
alice.txt  count.py  count.R  __pycache__  Untitled1337.ipynb

$ alias l
l='ls --color -lhF --group-directories-first'

$ l /data/ch10
total 180K
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 __pycache__/
-rw-r--r-- 1 dst dst 164K Mar  3 10：38 alice.txt
-rwxr--r-- 1 dst dst  408 Mar  3 10：38 count.py*
-rw-r--r-- 1 dst dst  460 Mar  3 10：38 count.R
-rw-r--r-- 1 dst dst 1.7K Mar  3 10：38 Untitled1337.ipynb
```

你已经看到了我们如何通过使用`>`或`>>`重定向输出来创建新文件。如果你需要将文件移动到不同的目录，你可以使用`mv`  ：

```sh
$ mv hello.txt /data/ch02
```

你也可以使用`mv`重命名文件：

```sh
$ cd data
$ mv hello.txt bye.txt
```

你也可以重命名或移动整个目录。如果你不再需要一个文件，你用`rm`  删除它：

```sh
$ rm bye.txt
```

如果你想要删除整个目录及其所有内容，请指定`-r`选项，它代表递归：

```sh
$ rm -r /data/ch02/old
```

如果要复制一个文件，使用`cp`  。这对于创建备份非常有用：

```sh
$ cp server.log server.log.bak
```

你可以使用`mkdir`  创建目录：

```sh
$ cd /data

$ mkdir logs

$ l
total 44K
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：39 ch02/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch03/
drwxr-xr-x 3 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch04/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch05/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch06/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch07/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch08/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch09/
drwxr-xr-x 4 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 ch10/
drwxr-xr-x 3 dst dst 4.0K Mar  3 10：38 csvconf/
drwxr-xr-x 2 dst dst 4.0K Mar  3 10：39 logs/
```

<div style='margin: 1rem calc(-2px - 0.5em);
    padding: 1rem;
    border: 2px solid #17a2b8;'>
  使用命令行工具来管理你的文件，一开始可能很可怕，因为你没有文件系统的图形概览来提供即时反馈。有一些可视化的文件管理器可以帮助解决这个问题，比如GNU Midnight Commander、Ranger和Vifm。这些都没有安装在Docker镜像中，但你可以通过运行sudo apt install，然后选择mc、ranger或vifm，自己安装一个。
</div>

上面所有的命令行工具都接受代表 verbose 的`-v`选项，这样它们就可以输出正在发生的事情。例如：

```sh
$ mkdir -v backup
/usr/bin/mkdir： created directory 'backup'

$ cp -v * backup
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'backup'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'ch02'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'ch03'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'ch04'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'ch05'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'ch06'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'ch07'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'ch08'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'ch09'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'ch10'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'csvconf'
/usr/bin/cp： -r not specified; omitting directory 'logs'
```

除了`mkdir`之外的所有工具也接受`-i`选项，它代表 interactive，这样工具就会要求你确认。例如：

```sh
$ rm -i *
zsh： sure you want to delete all 12 files in /data [yn]? n
```

### 2.3.7 管理输出

有时，一个工具或工具序列产生了太多的输出，无法包含在书中。与其手动改变这样的输出，我更喜欢通过一个辅助工具的管道将其透明化。你不一定要这样做，尤其是如果你对完整的输出感兴趣。

以下是我用来管理输出的工具：

我们可以使用`trim`来限制输出给定的高度和宽度，默认情况下，输出被修剪为 10 行和终端的宽度，但也可以传递一个负数以禁止修剪高度和/或宽度。例如：

```sh
$ cat /data/ch07/tips.csv | trim 5 25
bill,tip,sex,smoker,day,…
16.99,1.01,Female,No,Sun…
10.34,1.66,Male,No,Sun,D…
21.01,3.5,Male,No,Sun,Di…
23.68,3.31,Male,No,Sun,D…
… with 240 more lines
```

我用来管理输出的其他工具有：`head`、`tail`、`fold`、`paste`和`column`，附录中包含了每种方法的示例。

如果输出是逗号分隔的值，我通常通过`csvlook`将它转换成一个好看的表格。如果你运行`csvlook`，你将看到完整的表格。我通过 `trim` 重新定义了`csvlook`，这样表格就缩短了：

```sh
$ which csvlook
csvlook （） {
        /usr/bin/csvlook "$@" | trim | sed 's/- | -/──┼──/g;s/| -/├──/g;s/- |/──
┤/;s/|/│/g;2s/-/─/g'
}

$ csvlook /data/ch07/tips.csv
│  bill │   tip │ sex    │ smoker │ day  │ time   │ size │
├───────┼───────┼────────┼────────┼──────┼────────┼──────┤
│ 16.99 │  1.01 │ Female │  False │ Sun  │ Dinner │    2 │
│ 10.34 │  1.66 │ Male   │  False │ Sun  │ Dinner │    3 │
│ 21.01 │  3.50 │ Male   │  False │ Sun  │ Dinner │    3 │
│ 23.68 │  3.31 │ Male   │  False │ Sun  │ Dinner │    2 │
│ 24.59 │  3.61 │ Female │  False │ Sun  │ Dinner │    4 │
│ 25.29 │  4.71 │ Male   │  False │ Sun  │ Dinner │    4 │
│  8.77 │  2.00 │ Male   │  False │ Sun  │ Dinner │    2 │
│ 26.88 │  3.12 │ Male   │  False │ Sun  │ Dinner │    4 │
… with 236 more lines
```

我使用`bat`来显示文件的内容，其中行号和语法会突出显示。例如源代码：

```sh
$ bat /data/ch04/stream.py
───────┬────────────────────────────────────────────────────────────────────────
       │ File： /data/ch04/stream.py
───────┼────────────────────────────────────────────────────────────────────────
   1   │ #!/usr/bin/env python
   2   │ from sys import stdin, stdout
   3   │ while True：
   4   │     line = stdin.readline（）
   5   │     if not line：
   6   │         break
   7   │     stdout.write（"%d\n" % int（line）**2）
   8   │     stdout.flush（）
───────┴────────────────────────────────────────────────────────────────────────
```

有时，当我想明确指出文件中的空格、制表符和换行符时，我会添加`-A`选项。

有时将中间输出写到文件中很有用。这允许你在管道中的任何步骤完成后对其进行检查。你可以在你的管道中插入工具`tee`。我经常用它来检查最终输出的一部分，同时将完整的输出写入文件（见图 2.8）。在这个例子中，完整的输出被写入 *even.txt* ，前 5 行被使用`trim`打印：

```sh
$ seq 0 2 100 | tee even.txt | trim 5
0
2
4
6
8
… with 46 more lines
```

![With `tee`, you can write intermediate output to a file]（img/119bae52e670b73e46ab36132e8b8fa9.png）

<div align='center'>图 2.8：使用 tee 将中间输出写入文件 </div>

最后，为了插入由命令行工具生成的图片（除了屏幕截图和图表之外的每张图片），我使用了 display。但是如果你运行 display，你会发现它不起作用。在第七章中，我介绍了四个选项，让你从命令行中显示生成的图像。

### 2.3.8 帮助

当你在命令行中摸索时，可能会需要帮助，即使是最有经验的用户在某些时候也需要帮助。我们不可能记住所有不同的命令行工具及其可能的参数。幸运的是，命令行提供了几种获得帮助的方法。

获得帮助最重要的命令或许是`man`  ，是*手动*的简称。它包含大多数命令行工具的信息。如果我忘记了工具`tar`的选项，这种情况经常发生，我只需使用以下命令访问它的手册页：

```sh
$ man tar | trim 20
TAR（1）                          GNU TAR Manual                          TAR（1）

NAME
       tar - an archiving utility

SYNOPSIS
   Traditional usage
       tar {A|c|d|r|t|u|x}[GnSkUWOmpsMBiajJzZhPlRvwo] [ARG...]

   UNIX-style usage
       tar -A [OPTIONS] ARCHIVE ARCHIVE

       tar -c [-f ARCHIVE] [OPTIONS] [FILE...]

       tar -d [-f ARCHIVE] [OPTIONS] [FILE...]

       tar -t [-f ARCHIVE] [OPTIONS] [MEMBER...]

       tar -r [-f ARCHIVE] [OPTIONS] [FILE...]

… with 1147 more lines
```

并非每个命令行工具都有手册页。以`cd`为例：

```sh
$ man cd
No manual entry for cd
```

对于像`cd`这样的 shell 内置，你可以参考 *zshbuildins* 手册页：

```sh
$ man zshbuiltins | trim
ZSHBUILTINS（1）              General Commands Manual             ZSHBUILTINS（1）

NAME
       zshbuiltins - zsh built-in commands

SHELL BUILTIN COMMANDS
       Some shell builtin commands take options as described in individual en‐
       tries; these are often referred to in the  list  below  as  `flags'  to
       avoid  confusion  with  shell options, which may also have an effect on
       the behaviour of builtin commands.  In this introductory section,  `op‐
… with 2735 more lines
```

按 **`/`** 可以搜索，按 **`q`** 可以退出。尝试为`cd`找到合适的部分。

较新的命令行工具通常也没有手册页。在这种情况下，最好的办法是使用`--help`（或`-h`）选项调用工具。例如：

```sh
$ jq --help | trim
jq - commandline JSON processor [version 1.6]

Usage：  /usr/bin/jq [options] <jq filter> [file...]
        /usr/bin/jq [options] --args <jq filter> [strings...]
        /usr/bin/jq [options] --jsonargs <jq filter> [JSON_TEXTS...]

jq is a tool for processing JSON inputs, applying the given filter to
its JSON text inputs and producing the filter's results as JSON on
standard output.

… with 37 more lines
```

指定`--help`选项也适用于命令行工具，比如`cat`。但是，相应的手册页通常会提供更多信息。如果在尝试了这三种方法后，你仍然有不明白的地方，那为啥不 Google 一下呢。在附录中，列出了本书中使用的所有命令行工具。除了如何安装每个命令行工具，它还显示了如何获得帮助。

手册页可能非常冗长，难以阅读。工具`tldr`  是一个由社区维护的命令行工具帮助页面的集合，旨在成为传统手册页面的一个更简单、更易用的补充。下面是一个显示`tar`的 tldr 页面的示例：

```sh
$ tldr tar | trim 20

  tar

  Archiving utility.
  Often combined with a compression method, such as gzip or bzip2.
  More information： https：//www.gnu.org/software/tar.

  - [c]reate an archive and write it to a [f]ile：
    tar cf target.tar file1 file2 file3

  - [c]reate a g[z]ipped archive and write it to a [f]ile：
    tar czf target.tar.gz file1 file2 file3

  - [c]reate a g[z]ipped archive from a directory using relative paths：
    tar czf target.tar.gz --directory=path/to/directory .

  - E[x]tract a （compressed） archive [f]ile into the current directory [v]erbos…
    tar xvf source.tar[.gz|.bz2|.xz]

  - E[x]tract a （compressed） archive [f]ile into the target directory：
… with 12 more lines
```

如你所见，`tldr`没有像`man`经常做的那样按字母顺序列出许多选项，而是通过给你一个实际例子。

## 2.4 总结

在本章中，你学习了如何通过安装 Docker 镜像来获得所有需要的命令行工具。我还介绍了一些基本的命令行概念以及如何获得帮助。现在你已经具备了所有必要的要素，也已经为 OSEMN 数据科学模型的第一步做好了准备：获取数据。

## 2.5 进一步探索

*   本书的副标题是向 Jerry Peek、Shelley Powers、Tim O'Reilly和Mike Loukides 的史诗般的书 《Unix Power Tools》致敬。在该书 51 个章节和一千多页中，它几乎涵盖了关于Unix的所有知识，它的重量超过 4 磅，所以你可以考虑买本电子书。
*   网站 [explainshell](https：//explainshell.com/)  解析了一条命令或一连串的命令，并对每个部分提供了简短的解释。这对快速理解一个新的命令或选项很有用，而不必粗略地阅读相关的手册页面。
*   Docker确实是一个出色的软件。在本章中，我简要介绍了如何下载Docker镜像和运行Docker容器，但学习如何创建自己的Docker镜像可能是值得的。Sean Kane 和 Karl Matthias的《Docker: Up & Running》一书是一个很好的资源。
